---
ID: hpa1o
総称: null
名称: 高宮神社
名称読み: タカミヤジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 尾鷲市
緯度: 34.103419
経度: 136.267977
郵便番号: null
住所: 三重県尾鷲市須賀利町286
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 07-11
    備考: 例祭（7月11日）
  - 名称: 蛭子神社祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 02-11
    備考: 蛭子神社祭（2月11日）
---

## 当社の創祀について

### 神宮領と高宮勧請の伝承

外宮別宮の高宮（多賀宮）を室町時代以前にこの地に勧請したと伝えられている。神鳳抄にも記述がある。

### 歴史の痕跡

紀伊続風土記には「産土神社境内周百十間高ノ宮（一ノ宮）…」と記されており、近郷の産土神として崇敬された。

### 社格と指定

明治4年（1871）に村社に列せられ、同39年（1906）には神饌幣帛料供進社の指定を受けた。

### 合祀

明治44年（1906）に付近の社叢神社以下８社を合祀した。

## その他

### アクセス

自動車：伊勢自動車道 紀勢大内山インターで降り、国道42号線を尾鷲方面に約４０分進み、紀北町海山から須賀利へ約20分または、尾鷲港から巡航船「須賀利港」下車 徒歩２分

### 参考URL

| URL                                                                                                                                | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e9%ab%98%e5%ae%ae%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e9%a0%88%e8%b3%80%e5%88%a9%e7%94%ba%ef%bc%89/ | 神社庁 |
